به نام خدا با سلام خدمت شما شنوندگان گرامی و با صلوات بر محمد و آل محمد، از شما دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
فردا در رویداد ملی قهرمان، تقریظ‌های رهبر معظم انقلاب بر سه کتاب دفاع مقدس رونمایی می‌شود.
رئیس سازمان حج و زیارت در دیدار وزیر کشور عربستان بر توسعه‌ی هماهنگی‌ها برای ارائه خدماتی.
رئیس سازمان حج و زیارت در دیدار وزیر کشور عربستان برای ارائه خدماتی.
سفیر جدید امارات در ایران گفت وحدت ضرورتی راهبردی برای کشورهای اسلامی است.
دبیر ستاد جوانی جمعیت بر لزوم ایجاد تعادل در جمعیت کشور تأکید کرد و پیش‌بینی می‌کند جامعه ایران در حال ورود به سیاه چاله جمعیتی است.
دبیر ستاد جوانی جمعیت بر لزومه ایجاد تحادل در جمعیت کشور تأکید کرد و پشترداد جامعه ایران در حال ورود به سیاه چاله جمعیتی است.
رئیس جامعه خیرین مدرسه‌ساز کشور گفت در نیمه‌ی نخست امسال کمک خیرین به پویش بساز مدرسه با افزایش شصت و یک درصدی به بیست و دو همت رسید.
و معاون دادگستری استان استملان از برگزاری زنگ صبر با هدف ترویج روحیه‌ی صلح و بخشش در مدارس این استان خبر داد.
شنوندگان گرامی بسیار سپاسگزارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظ.
حافظی می‌کنم. شب خیر.
سپاسی آبانی هزار و چهارصد و چهار بخوانیم برای اوی ایران.
برگر همه‌ی ما پیش اومده که نه توی این وضعی حرف‌ها و فکرهایمون را به صمیمی‌ترین دوستانمونم بگیم.
اما میان همه‌ی دوستانمون دوستیدانا وجود دارد که می‌تواند ما را از افکار و اوهامی که بهش دچار می‌شویم رهایی بدهد.
این دوست خوب همیشه خاموش کتاب است.
با خواندن کتاب خوب، یک دوست ارزشمند و موندگار به جمع دوستان خودمان اضافه کنیم.
سی و سومین دورهٔ هفتهٔ کتاب جمهوری اسلامی ایران، بیست و چهار تا سی آبان هزار و چهارصد و چهار.
سپس خوابیم برای او دستی را اراز می‌کنیم.
خاموش و پر از خروش و توفان، روشنگر رازهای پنهان، اعجابیم برای او دستی را اراز می‌کنیم.
ساز خودانشان اسلام، گلخانه‌ای از کتاب ایران، ایران.
جلوه‌ای از جامعهٔ دینی.
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر.
صدای فضیلت و فطرت.
سبحانه واله و الحمدلله و لا اله الا الله و الله اکبر.
ایدیو معارف.
موج اف‌ام، ردیف نود و شش مگاهرتز.
موج ای‌ام، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
جسمتان گرچه در بند زنجیر، جان دشمن مسیر شما بود.
در شب غربت سرد زندان، یارتان ذکر و یاد خدا بود.
پنجاهانون در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمد.
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وضع شده در مورد عصرای ایران اعمال شد.
با چوبایی جعب مهمات می‌زدند. نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌ها رفت.
خیلی غصه شد. نه از شهادت. شهادت، واقعیت برای خودم افتخار بود. اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مضروبیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
روز دیدار یعقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. شنوندگان عزیز سلام با برنامه‌ی حکایت آزادگی و بازخوانی شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون در خدمت شما عزیزان هستیم.
مهمان امروزمون آزاده‌ای هستند که قرار است با آن آن آشنا بشویم.
بر دقایقی از عمرمون را با شنیدن خاطراتشان لذت ببریم.
بله. جناب آقای مهدی گلفشانی، رزمنده‌ای که سال یک هزار و سیصد و شصت و سه به اسارت نیروی بعث عراق درآمدند و در سال یک هزار و سیصد و شصت و نه از بند اسارت رها شدند و پیروزمندانه و مردانه به وطن و آغوش خانواده‌شان برگشتند.
امروز می‌خواهیم پای صحبت‌های دلنشین این یادگار دفاع مقدس بشینیم و از کلام ایشان بهره ببریم.
با ما همراه باشید تا با این آزاده‌ی سرافراز کشورمان بیشتر آشنا بشیم.
در سال شصت و سه به اسارت نیروهای موزور عراقی درآمدم و به لطف و یاری خدا از سال شصت و نه از اسارت آزاد شدم.
چون ما در دورانی که در آن دوران سخت اسارت به سر می‌بردیم همان‌طور که ما شاگردان مکتب امام حسین علیه‌سلام هستیم و رهبر عزیزمان فرمودند که ما با سینما مخالف نیستیم با فحشا مخالف هستیم.
این موزوران عراقی قصد داشتند که بچه‌های ما را توی اسارت اینها را شستشوی مغزی بدهند و به قول خودشان رو بچه‌هایمان قص داشتند.
و از آنجایی که لطف خدا بر سر ما بود و عنایت خدا شامل حال تکتک بچه‌های آزاد دوران اسارت می‌شد خدا کمک کرد و توانستیم که سربلند از این دوران سخت اسارت بیرون بیاییم.
با این برنامه هم‌نشین آزادگان عزیزی می‌شویم که سال‌هایی از عمر گرانبهای خودشان را در اسارت گذراندند و با وجود تمام سختی‌ها و شکنجه‌ها از مسیر حق و حقیقت خارج نشدند و اعتقاد و ایمان خودشان را از دست ندادند.
غیورمردانی که نام و یادشان تا ابد در تاریخ ایران زمین باقی می‌ماند.
خب جناب آقای گلفشانی از حس و حال دوران اسارت و اردوگاه‌هایی که توی اون حضور داشتیم برامون بگید و اینکه برسی‌ها از نظر روحی چطور باعث آزرده شدن شما می‌شدند.
توی اردوگاه رومانی بودیم تلویزیونی آوردند داخل اسارتگاه و دیدیم خب یک تعدادی بچه‌ها بنا به دلایلی که اطلاعاتی نداشتند مجذوب این شیطان که همون تلویزیون باشد شده بودند تصمیم گرفتیم که تلویزیون را بسوزانیمش.
نحوه‌های زیادی را پیش گرفتیم ولی موفق نشدیم تا یکی از این روزها گفتیم خوبه داخلش آب بریزیم که تلویزیون را از بین ببریم.
بعد از ظهری بود که بچه‌ها خوابیده بودند و یک دو سه نفری هم داخل بچه‌ها بودند که امکانش می‌رفت که صحبت‌های داخل اسارتگاه و فعالیت‌های بچه‌ها را به بیرون اسارتگاه ببرند.
اینها خواب بودند و یک نفری هم گذاشتیم تا اینا که خواب بودند مطمئن باشیم و یک لیوان آب ریختیم داخل تلویزیون.
ریختیم داخل تلویزیون و بعد از ظهر که برنامه‌ی تلویزیون شروع شد رفتیم و آخر اسارتگاه نشسته بودیم.
آنهایی که موافق تلویزیون بودند آن هم بنابه دلایلی که اطلاعات کافی نداشتند وگرنه بچه‌های ما هر کدام برای خودشان داخل اسارت قهرمانی بودند.
تلویزیون به محضی که روشن شد یعنی چلید تلویزیون را اشاره کردندش صدای عجیبی از تلویزیون پا شد و دودی از تلویزیون بلند شد که من به اتفاقی کرد بسیار که آخر آسرشگاه نیش هسته بودیم یواشکی گفتم که تلویزیون یا حسینش رفت بالا نیز که سیراب شد.
و خوشبختانه تویستیم تلویزیون را از این راه از پا در بیاییم.
سر از صدا پا شد و که این کار را کرده همه خواب بودند و خبر به بیرون آسرشگاه انتقال پیدا کرد و عرقی‌آمدانی‌مان را تهدید کردند و به نتیجه‌ای نرسیدند که تلویزیون را که از بین برده و خوشبختانه لطف و عنایت خدا شامل حالمون شد که توانستیم این تلویزیون را از آسرشگاه‌مان بیرون کنیم و فاقد تلویزیون باشیم.
بدون تردید آزادگان دلاقات کنند.
آقای گلفشانی مهمان برنامه‌ی امریکا.
روز ما در بیان خاطراتشان از آن روزهای سخت عصارت می‌گویند. ما هم همچنان با آن‌ها همراه می‌شویم.
یکی از خاطراتی که بک می‌کنم برای خودم و برای بچه‌های دیگر توی اردوگا خیلی خوب بود، این بود که اوایل عصارت که توی خود رومانی بودیم، ما از وضعیت اردوگا و عصارت خبری نداشتیم.
اینها آمدند و یک سری بلندگوهایی داخل سیم‌خوارداران نصب کردند.
و مکرر و مرتب از این بلندگوها ترانه‌های مبتذل پخش می‌کردند.
ما که آشنایی با عصارت نداشتیم بنا کردیم به اعتراض کردن نسبت به این نوارها که ما خواهان این نوارها نیستیم، ما نمی‌خواهیم که این نوارها را گوش کنیم، فرمانده‌ی اردوگاه از صحبت کردن قانع نشدیم و منجر شد به اعتصاب بچه‌ها داخل اردوگاه.
یک مقدار سنگ داخل اردوگاه جمع کردیم و به‌صورت حمله و هجوم به‌طرف بلندگو پرتاب کردیم، به‌تدریج شیشه‌اش شکستیم که منجر شد به این که چراغ‌های آنجا ضربات زیادی بر عزیزان وارد کردند و منجر شد به یک هفته اعتصاب در داخل اردوگاه بدون آب، بدون غذا و بدون هر امکاناتی که آنجا بود.
و نهایتاً، فرمانده‌ی اردوگاه از صحبت کردن گفت که شما صحبت‌تان چیه، چرا شما این کار را می‌کنید گفتیم که ما مخالف این ترانه‌ها هستیم و نباید ترانه پخش کنید.
و همان اصطلاح قرآنی که از این بلندگو پخش می‌شود، ما اونا خواهانش هستیم. و ما داریم نماز می‌خوانیم، این نوار ترانه مزاحم بچه‌ها می‌شود.
اگر با آزادی‌های پر افتخار گفتگو می‌کنیم، موضوع مشترکی که بین آن‌هاست این است که همه‌ی آن عزیزان به قرآن و نماز پناه می‌بردند و در سایه‌ی آن هم آرامش می‌گرفتند.
چنان با آقای گلفشانی، لطفاً از نماز خواندنتان توی اردوگاه برای ما و عزیزان شنونده بگید که مشتاق هستیم برای شنیدن حرف‌های جذاب شما.
فرمانده‌ی اردوگاه گفت که خب شما یک وقتی برای من مشخص بکنید که موقعی نماز شما هست، من توی آن فاصله‌ای که شما می‌خواهید عبادت خدا را به جا بیارید، ما آن موقع صدا را قطع می‌کنیم و ترانه پخش نمی‌کنیم.
وقتی که ما یک ساعت و یک اوقاتی را خدمت این فرمانده‌ی عرقی داریم که ما این موقع نماز می‌کنیم، ایشان یک کلمه‌ای گفتند که برای من خیلی بسیار جالب و زیبا بود.
ایشان این طور عنوان کردند که من هر موقع، وقت باشد، بی‌وقت باشد، نصف شب باشد، صبح باشد، موقع اذان باشد، می‌آیم داخل اردوگاه می‌روم بچه‌ها باشند دارند نماز می‌کنند.
پدشمایه که نماز دانستی بعده هست، خودمون اوقات ما را به نوار بگذاریم، ترانه پخش کنیم، این هم دستوری که از استخبارات و از بالا آمده، ولی متأسفانه من هرچقدر که می‌آیم داخل اردوگاه می‌روم بچه‌ها دارند نماز می‌کنند.
این یکی از برگ‌برنده‌ها و موفقیت‌های بود که بچه‌های آزادمون با توجه به سخنان رهبر عزیز انقلاب که فرمودند، نماز کارخانه‌ی انسان‌سازی است، بچه‌ها تونسته بودند با نماز و اینکه خودشان را از قرآن جدا نکنند، بتوانند خودشان را داخل احصارت حفظ کنند.
به خب به هر صورت فرماندهی عرقی، یک مقدار قانع شد که اوقاتی که این نوار را کم می‌کند باشد و بعد گفتند در اردوگاههای دیگر ما داخل خود آسایشگاه بوق بلندگو داریم و از طریق داخل آسایشگاه ترانه‌ها پخش می‌شود حالا اینکه داخل اردوگاه هستیم.
بچه‌ها بعد از یک هفته اعتصاب و شکستند و آمدند داخل خود محوطه و شروع کردند به کار کردنش.
ما اگر که در احصارت خودمان را از نماز و قرآن جدا می‌کردیم ممکن است به راه‌های کشته بشویم که امروز این افتخار و این سربلندی کش‌حامل حال ما بچه‌ها بود امروز ممکن بود که این‌ها نداشته باشیم.
تو ای آزاد مرد رسته از بند به سختی‌ها زدی مردانه لبخند.
اگرچه جسم تو پژمرده‌شان گل ولی روحت شکفت از این تحمل.
اگر در محبسی تاریخ بودی ولی با کربلا نزدیک بودی.
ولی با کربلا نزدیک بودی.
مگر همراه تو از تربت روست که خاک مقدمت چون مشک خوش بوست.
که خاک مقدمت چون مشک کش بود...
آنهایی که در سال‌های درد و فراغ دور از دیار به سر می‌بردند کوله‌باری از خاطرات تلخ و شیرین به هم راه دارند که هر کدام از آنها درس بزرگی از استقامت و آزادگی است.
آقای گلفشانی، شما شش سال دور از وطن و خانه و خانواده توی عصارت و اردوگاه بستیا گرفتار بودید.
ما قدر شما را می‌دانیم و برای سلامتی شما دعا می‌کنیم و می‌خواهیم که در این مجال برای ما باز هم از آن سال‌های عصارت بفرمایید.
در خود رومانی، یک شخص بود به نام علی‌سلطانی، که آن‌ها یک مقداری عذیته و آزادگی می‌کرد و روزی بنده با آن‌ها گلاویز شدند، دعوایمون شد و منجر شد به اینکه ما را بردند همان زندان.
زندان در زندان یعنی عصارت.
حالت خودش زندان بود و اینها به قول خودشان فکر می‌کردند که می‌توانند از این راه بتوانند ما را برهمان کردند.
ما را بردند به آن زندان، یک زندان سه در چهاری بود، بعد از ظهر افسر عراقی آمد داخل اردوگاه و شروع کرد به بادجویی کردن.
که شما به چونمان به علی‌آقا فحش دادی، فحش ناموز دادی، گفتیم والا ما فحش ناموز ندادیم.
ایشان یک مقداری ما را اذیت کرد و ناکرد به کتک زدن ما و هم با شکه راویز شدیم و دعوا می‌شود.
به هر صورت، افسر عراقی برای ما پنج روز زندانی برید که داخل یک زندان سه در چهاری باشیم.
ایام ماه مبارک رمضان بود، ضیافت‌الله بود.
ما به اتفاق چهار تن از عزیزهای دیگر رفتیم داخل زندان و زندان در محلی واقع شده بود که از صبح جنور خورشید پشت این درم می‌تابید بود تا بعد از آنکه خورشید غروب می‌کرد.
هوا بسیار توی زندان گرم بود و بچه‌ها نمی‌دانستند از شدت گرما چه بکنند.
به آن حالتی که روزه بودند و بعضا می‌شد که شب‌ها می‌کردند.
به آن حالتی که روزها می‌کردند، بچه‌ها را می‌بردند بیرون و افسر عراقی شروع می‌کرد به کتک زدن.
که روزانه چهار لیتر آب داشتیم ما که این آب را فقط جهت وضو استفاده می‌کردیم که توی زندان به عنایت خدا بعضی از اوقات که می‌شد نماز جماعت را داخل زندان فراموش نمی‌کردیم.
برنامه‌ی حکایت آزادگی را از رادیو معارف می‌شنوید و این برنامه میزبان آزاده‌ی عزیز و وسیجی رزمنده‌ای است که سال‌هایی از عمر گرانبهایشان را در اردوگاه‌های عراقی گذراندند.
جنب آقای مهدی گلفشانی و خاطرات و حکایت آزادگیشان.
یکی از این شب‌ها که مأمور زندان آوردندمون بیرون، اومدیم بیرون تا آن‌گاه آسمان عراق را ندیده بودیم، ستاره ندیده بودیم.
سرم را طرف آسمان بلند کردیم و شروع کردیم به نگاه کردن به ستاره‌ها.
افسر عراقی از نگهبان عراقی پرسید اینها چه می‌کنند، چه دارند می‌بینند.
آن نگهبان عراقی به آن افسر گفت که سه‌یدی، اینها دارند ستاره‌ها را می‌بینند.
که افسر عرقی در جواب گفت الان سه تاره‌هایی نشانشان بدهم که تا حال ندیده باشند.
و باز اینها راه کتک را پیش گرفتند و یک مقدار بچه‌ها را زدند و باز مجدداً آن بچه‌ها را داخل خود آن زندان سه در چهار کردند.
و یک هفتم داخل آن زندان با آن مسائلی که عرقی عنبان می‌کردند داشتیم و بعد یک هفتم به عنایت خداوند آزاد شدیم و...
برگشتیم به جمع عزیزان.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عبدالکریم آزندارانی هستم از رابیان دبای مقدس.
یکی از اعمال عبادی که آزادگان انجام می‌دادند روزه‌داری بود.
روزه‌داری یا همان سوم و سیام در عصارت یک بخش کمتر گفته شده است.
در واقع یکی از درخشان‌ترین و مظلوم‌ترین بخش‌های حیاط معنوی آزادگان است.
به جهت آنکه روزه در آنجا آسان نبود.
سوم یا روزه به معنای امساک از محرمات است.
از خوردنی‌ها و آشامیدنی‌ها و سایر محرمات.
اما...
امساک از...
روزه از محرمات به این آسانی نبود.
شرایط جسمانی اسرا به قدری دشوار بود که حتی زنده ماندنشان یک معجزه بود چه برسد به اینکه در آن شرایط بخوان روزه بگیرند.
گشنگی، تشنگی همین‌طور به طور عادی در اردوگاه بود.
حالا شما بخواهید که تشنگی و گشنگی مضاعفی را بر آن تحمیل کنید.
این به جز این که یک باور ایمانی عمیق و فوق‌العاده ریشه‌دار باشد چیزی دیگری نمی‌توانست باشد.
غذاها در عصارت در طول سال اندک بود و در زن بی‌کیفیت هم بود.
در تابستان ما وسایل سردکننده نداشتیم، تنها وسیله‌ای که همه‌ی وظیفه سردکننده‌گری داشت چند تا پنکه سقفی است که در آن گرما جواب نمی‌داد.
این گرمای تابستان عرق در تکریت غیرقابل تحمل بود علاوه بر آن نبود آب سرد کافی مزید علت بود.
در مجموع، این عوامل روزه‌داری را تقریباً غیرممکن می‌کرد ولی آزادگان در از همان اولین ماه رمزان در عصارت روزه گرفتند و تا زمانی که آزاد شدند این عبادت را داشتند و اقامه دادند.
اگرچه روزه گرفتن در آن وضعیت سخت لذتی داشت که می‌شود گفت با هیچ سپری ابطار دنیایی به صلاح قابل مقایسه نبود.
ای وطن خاک تو شده به چشم من میهنم زمین تو به مهر و عقا...
با امید به سلامتی و شادکامی شما عزیزان همتون را به خدای مهربان می‌سپاریم خدا نگهدار و التماس دعا.
ای سرزمین نور ای خاک خون و عشق باغ پر از بهار سرسبز و بی‌خزان که چاو داد تصویر نابع عشق بر تاروخ زمان...
به دست شب هر لحظه در کمین صدرنگ می‌شود منشور خائنین فریاد کن... بخواست آزاد... ایران... خاک آزاد... آزاد... در کمین...
صدرنگ می‌شود منشور خائنین فریاد کنید می‌خواهمت آزادی کنید
موجودیت خودمون را اعلام می‌کنید، عقادگار به رسولش فرماندهی، اسلام را به همه معرفی بکنید!
اله اله الاالله، محمد رسول الله
هر نقطه است جهان اسلامی، درها را باز کنید تا جنگی از هدای ما را بشترک!
در پرتوب آفتاب ایمان با رادیو معارن، رادیو معارن در چیب جهان روشنایی و معرفت
و پس از یک روز تلاش، شب فرامی‌رسد، شب زمان آرامش و هنگامی که وقت می‌شود کتابی به دست بگیرید، کتاب شب.
در پرتوب آفتاب ایمان با رادیو معارن، شب زمان آرامش و هنگامی که وقت می‌شود کتابی به دست بگیرید، کتاب شب زمان آرامش و هنگامی که وقت می‌شود کتابی به دست بگیرید.